---
title: 'Городская клиническая больница имени братьев Бахрушиных'
description: 'blog description'
published: true
---

# Городская клиническая больница имени братьев Бахрушиных

| prop | value |
| ----------- | ----------- |
| Название      | Городская клиническая больница имени братьев Бахрушиных       |
| Сайт   | http://http://stromynka7.ru        |
| Телефон   | +7 (495) 603-00-05        |
| Описание   | В октябре 1882 года братья Бахрушины пожертвовали 450 тысяч рублей московскому городскому голове на строительство больницы. К осени 1887 года на Сокольничьем поле была построена большая по тем временам - на 200 кроватей - Бахрушинская больница для страдающих неизлечимыми заболеваниями по проекту архитектора Б.В. Фрейденберга.

Все корпуса больницы представляли собой единый архитектурный ансамбль с декоративной обработкой фасадов в русском национальном стиле.

Согласно уставу, в больницу принимались на лечение лица "всякого звания и состояния, преимущественно из недостаточных". Лечение было бесплатным; больные именовались пенсионерами братьев Бахрушиных.        |